## 1-vue 中双向绑定的原理？

​	发布订阅者模式--回调函数实现。

​	实现双向绑定主要三个部分：observer ---- watcher ---- compile。observer 过程中，对数据进行响应式处理，也就是进行数据劫持。compile 是去解析指令，将数据绑定到视图、以及相应的 更新数据的 更新函数绑定起来。watcher 就是连接 observer、complie 的桥梁。

​	数据影响视图：调用了数据对应的 setter，通过发布订阅者模式，发通知给 watcher，watcher 去更新视图；

​	视图影响数据：通过绑定的对应的回调函数实现。



​	vue 是基于 MVVM 模型的双向绑定框架，其中 M 指的 Modal，V 指的 View，VM 指的 是 ViewModal，而 Vue 就是这个模型中的 VM，主要就是负责两件事：1-数据改变，去更新视图；2-视图改变，去更新数据；

​	VM 有两个重要的组成部分：Observer（监视器）：对所有的数据进行监听、Compiler（解析器）：解析 Vue 指令，替换对应的数据，绑定相应的函数。

​	整个实现路程大概是这样：

​		1-初始化 Vue 实例，对 data 进行响应式处理，这个过程由 Observer 实现；

​		2-同时进行模板的编译，找到动态绑定的数据，初始化视图；

​		3-同时会定义 更新视图函数以及 **watcher** 观察者，将来数据发生改变 watcher 可以通过更新函数 更新视图；

​		4-对应的视图在 complier 帮助下 订阅数据变化，绑定对应的更新函数；

​		5-数据发生改变，Observer 发出通知，Watcher 接收到通知，调用对应更新函数，更新视图；

## 2-vue2 和 vue3 的区别？

### 	1-响应式原理不同；

### 	2-vue3 中使用组合式 API 替代了 vue2 中的选项式 API；

#### 	Vue3中为什么要使用组合式API？

1. 更好的去组织代码：使用组合式API我们可以把相关的代码组织在一起，并且可以把逻辑拆分成更小的功能块；
2. 更好的逻辑复用；

#### 	Vue2中使用（mixins）混入进行逻辑复用的缺点：

1. 依赖的隐式传递问题，当我们一个组件使用到多个混入的时候，无法区分变量的来源；
2. 命名冲突问题：多个混的生命周期可以融合在一起执行，但是同名的属性、方法无法融合，导致冲突或者覆盖；
3. 耦合度高，难以维护：混入的行为会直接影响组件的行为，这使得组件和混入之间存在紧密的耦合度。当组件中使用多个混入时，这种耦合度会变得更加复杂和难以维护。

### 	3-生命周期不同：

​		beforeCreate\created 钩子变成 setup; mount、 update 相关的在前面加 on ; destory 变成 OnUnMount；

### 	4-vue3 更好支持 TS;

#### 	为什么会更好的支持TS？

1. Vue 3 的函数式 API 是基于 TypeScript 设计的，这意味着我们可以为组件的 props、data、computed 和 methods 等属性添加正确的类型注解；
2. Vue2中没有基于TS设计，那时候还没有流行，如果需要使用TS，要安装插件，而且不是那么完善；

### 	5-vue3 对 diff 算法进一步优化：

​		1-vue3 在生成 Vnode 的时候，给 **不会更新的静态的节点** 打上标记，区分出来，渲染的时候直接复用就可以，不需要递归的 diff 了；

​		2-使用 **最长子序列算法** 替代双端指针算法；

## 3-中央事件总线原理？

​	在 **VM Vue 实例** 的 beforeCreate 生命周期中设置，利用的是 发布订阅者模式，	vue.on、vue.off、vue.emit

```javascript
  beforeCreate() {
    // 中央事件总线的安装
    console.log('我是谁',this)//this 就是 VM vue实例
    Vue.prototype.$bus = this
  }
```

## 4-vuex 的实现原理？

Vuex是一个专为Vue服务，用于管理页面数据状态、提供统一数据操作的生态系统。规定所有的数据操作必须通过 `action - mutation - state change` 的流程来进行。

